# ABS注塑工艺流程（BOP）.xlsx

| ABS注塑工艺流程（BOP） |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 注塑流程 | 参数 | 设备要求 | 质量要求 | 测试方法 |  |  |  |  |  |
| 烘料
 | 干燥温度：80-90℃ | 除湿干燥机（推荐）
热循环风干燥机                | 干燥后原料含水率：＜0.3% 备注：干燥后的原料不可以接触空气
 | 含水率测试：                           直接干燥法（含水率大于0.1%）；                             卡尔费休法（含水率大于0.001%）                     |  |  |  |  |  |
|  | 干燥时间：3~4h |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 料斗保温：70~90℃ |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 注塑
 | 喷嘴温度：180-200℃ | 卧式注塑机



注塑机料筒容量应与零件质量相匹配，材料在料筒内的停留时间不应超过10min。 | 零件无银纹、毛刺、变色、孔洞等注塑缺陷 | 首末件检查及抽查 |  |  |  |  |  |
|  | 料筒温度：180-250℃ |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 模具温度：50-85℃   
（视零件复杂程度） |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 注塑压力：80-120Mpa |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 注塑速度：中速或低速。 |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 背压：一般为5Bar左右 |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 多腔模具平衡性:＞90% |  |  |  |  |  |  |  |  |
| 退火
（仅对电镀件要求） | 退火温度：70-80℃ | 烘箱、烘房、烘道 | 内应力良好：内应力测试后表面无裂纹 | 冰醋酸浸泡3min，无应力开裂&发白情况 |  |  |  |  |  |
|  | 退火时间：2-4h |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | 降温方式：随炉冷却 |  |  |  |  |  |  |  |  |
| ABS注塑技术参数 |  |  |  |  |  工艺参数 |  |     通用ABS |     耐热ABS |     阻燃ABS |
| 干燥温度（℃） | 80 | 干燥时间约（hr） | 1.5 |  | 料筒温度/℃ |  后部 | 180～200 | 190～200 | 170～190 |
| 模具温度（℃） | 45～80 | 残料量（mm） | 2～8 |  |  |  中部 | 210～230 | 220～240 | 200～220 |
| 熔胶温度（℃） | 190～235 | 背 压（MPa） | ９～1８ |  |  |  前部 | 200～210 | 200～220 | 190～200 |
| 注射压力（MPa） | 90～140 | 锁模力约（ton/in2） | 2～2.5 |  | 喷嘴温度/℃ |  | 180～190 | 190～200 | 180～190 |
| 注塑速度 | 中 等 | 回料转速(rpm) | 70～100 |  | 模具温度/℃ |  | 50～70 | 60～85 | 50～70 |
| 螺杆类别 | 标 准 螺 杆（直通式喷嘴） |  |  |  | 注射压力/MPa |  | 70～90 | 85～120 | 60～100 |
| 停机处理 | 关料闸啤清即可 | 碎料翻用（%） | 20～30 |  | 螺杆转速/r·min-1 |  | 30～60 | 30～60 | 20～50 |
| ABS注塑工艺流程（BOP） |  |  |  |  |  |
| 注塑流程 | 参数 | 设备要求 | 质量要求 | 测试方法 |  |
| 烘料
 | 干燥温度：80-90℃ | 除湿干燥机（真空）               | 干燥后原料含水率：＜0.1% 备注：干燥后的原料不可以接触空气
 | 含水率测试：                           直接干燥法（含水率大于0.1%）；                             卡尔费休法（含水率大于0.001%）                     |  |
|  | 干燥时间：>4h |  |  |  |  |
|  | 料斗保温：90-110℃ |  |  |  |  |
| 注塑
 | 喷嘴温度：230-250℃ | 卧式注塑机



注塑机料筒容量应与零件质量相匹配，材料在料筒内的停留时间不应超过10min。 | 零件表面无银纹、气泡、毛刺等注塑缺陷 | 首末件检查及抽查 |  |
|  | 料筒温度：260-290℃ |  |  |  |  |
|  | 模具温度：60-120℃   
（视零件复杂程度） |  |  |  |  |
|  | 注塑压力：80-120Mpa |  |  |  |  |
|  | 注塑速度：根据流动前沿速度稳定原则设置多级注塑速度。 |  |  |  |  |
|  | 背压：一般为注塑压力的10-15%； |  |  |  |  |
|  | 多腔模具平衡性:＞90% |  |  |  |  |
| 退火
 | 退火温度：90-120℃ | 烘箱、烘房、烘道 | 内应力良好：内应力测试后表面无裂纹 | PC内应力测试：试剂甲苯：正丙醇=1:3，浸泡零件3min后冲洗干净，若零件表面无裂纹则证明零件内应力状态良好 |  |
|  | 退火时间：1-2h |  |  |  |  |
|  | 降温方式：随炉冷却 |  |  |  |  |
|  |  工艺参数 |  |     通用ABS |     耐热ABS |     阻燃ABS |
|  | 料筒温度/℃ |  后部 | 180～200 | 190～200 | 170～190 |
|  |  |  中部 | 210～230 | 220～240 | 200～220 |
|  |  |  前部 | 200～210 | 200～220 | 190～200 |
|  | 喷嘴温度/℃ |  | 180～190 | 190～200 | 180～190 |
|  | 模具温度/℃ |  | 50～70 | 60～85 | 50～70 |
|  | 注射压力/MPa |  | 70～90 | 85～120 | 60～100 |
|  | 螺杆转速/r·min-1 |  | 30～60 | 30～60 | 20～50 |